### 1. 什么是webpack
webpack，模块打包机，可以分析项目结构，查找 javascript 模块及浏览器不能直接运行的扩展语言（scss、typescript等），并将其打包为合适的格式以共浏览器使用。
构建即将源代码转换成发布到线上的可执行 Html、CSS、JavaScript 代码，包括：
- 代码转换：TypeScript 编译成 JavaScript、SCSS 编译成 CSS等；
- 文件优化：压缩 Html、CSS、JavaScript 代码，压缩合并图片等；
- 代码分割：提取多个页面的公共代码，提取首屏不需要执行的代码并使其异步加载；
- 模块合并：将模块化的项目中多个模块和文件合并为一个文件；
- 自动刷新：监听本地源代码变化，自动重新构建，刷新浏览器；
- 代码校验：在代码被提交到仓库前校验代码是否符合规范，以及单元测试是否通过；
- 自动发布：更新完成代码后，自动构建线上发布代码并传输给发布系统。
构建是工程化、自动化思想在前端开发中的体现，把一些列流程用代码实现，让代码自动化的执行一系列复杂的流程，为前端注入更大的活力，解放前端生产力。
### 2. 初始化项目
```
mkdir webpack && cd webpack
npm init y
```
### 3. 快速上手
#### 3.1 webpack核心概念
- entry：入口，webackpack执行构建的第一步将从entry开始，可抽象成输入。
- module：模块，在 webpack 中一切皆模块，一个模块对应一个文件。webpack会从配置的entry开始递归查找所有依赖的模块。
- chunk：代码块，一个chunk由多个module组成，用于代码合并与分割。
- loader：模块转换器，用于将模块内容按照需求转换为新内容。
- plugin：扩展插件，在webpack构建流程中特定时机注入扩展逻辑来改变构建结果或进行其他处理。
- output：输出结果，在webpack经过一系列处理并得到最终想要的代码后输出结果。
> wepack启动后会从entry中配置的module开始递归解析entry依赖的所有module。找到每一个module，就会根据配置的loader找出对应的转换规则，对应module进行转换后，再解析出当前module依赖的module。这些模块会以entry进行分组，一个entry和其所依赖的module被分割到一个组（一个chunk）。最后webpack会把所有的chunk转换成文件输出。在整个流程中webpack会在恰当的时机执行plugin里定义的逻辑。
#### 3.2 配置webpack
```
npm i webpack@4.39.2 webpack-cli@3.3.7 -d
```
##### 3.2.1 创建src目录
```
mkdir src
```
##### 3.2.2 创建dist目录
```
mkdir
```
##### 3.2.5 mode
webpack的mode配置用于提供模式配置选项以告知webpack相应的使用其内置优化，mode有以下三个可选值：
- development
- production
- none
common（默认）
```js
// parent chunk中解决乐的chunk会被删除
optimization.removeAvailableModule: true
// 删除空的 chunks
optimization.removeEmptyChunks: true
// 合并重复的 chunk
optimization.mergeDuplicateChunks: true
```
development
```js
// 调试
devtool: eval
// 缓存模块，避免在未更改时重建代码
cache: true
// 缓存已解决的依赖项，避免重复解析代码
module.unsafeCache: true
// 在bundle中引入所包含模块信息的相关备注
output.pathinfo: true
// 在可能的情况下确定每个模块的导出，被用于其他优化或代码生成
optimization.provideExports: true
// 找到chunk中共享的模块，取出生成单独的chunk
optimization.splitChunks: true
// 为webpack运行时代码创建单独的chunk
optimization.runtimeChunk: true
// 编译错误时不写入输出
optimization.noEmitOnErrors: true
// 给module有意义的名称代替ids
optimization.namdModules: true
// 给chunk有意义的名称代替ids
optimization.namedChunks: true
```
production
```js
// 性能相关配置
performance: { hints: 'error', ...}
// 某些chunk的子chunk以一种方式被确定和标记，这些子chunks在加载更大的块时不必加载
optimization.flagIncludedChunks: true
// 给经常使用的ids更短的值
optimazation.occurenceOrder: true
// 确定每个模块下被使用的导出
optimization.usedExports: true
// 识别 package.json 或 rules sideEffects 标志
optimization.sideEffects: true
// 尝试查找模块图中可以安全连接到单个模块中的段
optimization.concatenateModules: true
// 使用uglify-js压缩代码
optimization.minimize: true
```
### 4. 配置开发服务器
```js
npm i webpack-dev-server@3.8.0 -d
```
- contentBase：配置开发服务器运行时的文件跟目录；
- compress：开发服务器是否启动gzip等压缩；
- host：开发服务器监听的主机地址；
- port：开发服务器监听的端口。
```js
devServer: {
  contentBase: path.join(__dirname, 'dist'),
  compress: true,
  host: 'localhost',
  port: 8000
}
```
```js
"scripts": {
  "build": "webpack",
  "dev": "webpack-dev-server --open" // --open 自动打开浏览器地址
}
```
### 5. 支持加载css文件
#### 5.1 什么是loader
通过使用不同的loader，webpack可以把不同的文件都转换为js文件，如css、es6/7、jsx等。
- test：匹配处理文件的扩展名的正则表达式；
- use：loader名称，即要使用的模块名称；
- include/exclude：手动指定处理的文件夹或屏蔽不需要处理的文件夹；
- opitions：为loaders提供额外的设置选项。
#### 5.2 loader三种写法
- css-loader
- style-loader
```js
npm i css-loader@3.2.0 style-loader@1.0.0 -d
```
##### 5.2.1 loader
加载css文件，css文件有可能在node_modules里，比如：bootstrap和antd。
##### 5.2.2 use
##### 5.2.3 use+loader
### 6. 插件
#### 6.1 自动产出 html
```js
npm i html-webpack-plugin@3.2.0 -d
```
### 7. 支持图片
#### 7.1 手动添加图片
```js
npm i file-loader@4.2.0 url-loader@2.1.0 -d
```
- file-loader 解决css等文件中的引入图片路径问题
- url-loader 当图片小于limit的时候会把图片base64编码，大于limit时仍使用file-loader进行拷贝
#### 7.2 js 中引入图片
##### 7.2.1 js
##### 7.2.2 webpck.config.js
```js
{
  test: /\.(jpg|png|bmp|gif|svg|ttf|woff|woff2|eot)/,
  use: [
    {
      loader: 'url-loader',
      options: {limit: 4096}
    }
  ]
}
```
#### 7.3 在css中引入图片
##### 7.3.1 css
```css
.logo {
  background-image: url(./imgs/logo.png)
}
```
##### 7.3.2 html
```html
<div class='logo'></div>
```
### 8 分离css
因为css的下载和js可以并行，当一个html文件很大的时候，可以将css单独提取出加载
- mini-css-extract-plugin
- filename 打包入口文件
- chunkFilename 用来打包import('module') 方法照片那个引入的模块
#### 8.1 安装依赖模块
```js
npm install mini-css-extract-plugin@0.8.0 -d
```
#### 8.2 配置webpack.config.js
```js

```
### 17. 打包前先清空输出目录
```js
npm i clean-webpack-plugin@3.0.0 -d
```
```js
new CleanWebpackPlugin()
```